# [Udemy. Java. От простого к сложному.](https://www.udemy.com/course/java-simple2advanced/)

1. ***Подготовка рабочей среды:***
* Установка Java JDK и Intellij Idea (Опционально);
* Создание первой программы - HelloWorld.

2. ***Базовые конструкции языка Java:***
* Примитивные типы данных;
* Переменные в Java. Часть 1;
* Переменные в Java. Часть 2;
* Приведение типов данных;
* Операторы языка Java. Часть 1;
* Операторы языка Java. Часть 2;
* Условные операторы if - else;
* Циклический оператор While;
* Циклический оператор for;
* Оператор Switch;
* Методы в Java;
* Работа с типом String.

3. ***Основы ООП. Часть 1:***
* Классы и объекты;
* Методы get() и set();
* Ключевое слово static. Статические поля и методы;
* Модификаторы доступа;
* Константы. Перечисления (Enum);
* Перечисления. Часть 2;
* Конструкторы классов. Ключевое слово import;
* Конструкторы. Часть 2. Инициализация объектов.

4. ***ООП. Часть 1:***

* Наследование. Часть 1;
* Наследование. Часть 2;
* Наследование. Часть 3;
* Композиция;
* Полиморфизм;
* Абстрактные классы;
* Интерфейсы. Часть 1;
* Интерфейсы. Часть 2;
* Вложенные (Nested) классы;
* Локальные и анонимные классы.

5. ***Обработка исключений (Exception handling):***
* Основы. try-catch блоки;
* Checked vs. Unchecked исключения;
* Блок finally. Подавление исключений;
* Создание классов исключений. Try-with-resources.

6. ***Коллекции в Java:***
* Одномерный массив;
* Сортировка одномерного массива;
* Индексы массивов;
* Двумерные массивы;
* Динамический массив (ArrayList). Часть 1;
* Динамический массив (ArrayList). Часть 2;
* Динамический массив (ArrayList). Часть 3;
* Связный список. Часть 1;
* Связный список. Часть 2;
* Интерфейс Collection и его наследники;
* Класс Collection. Часть 2. Интерфейс Comparator;
* Класс Collection. Часть 3. Дополнительные методы (опционально);
* Класс Stack;
* Интерфейс Queue. Класс Priority Queue;
* Интерфейс Deque;
* Интерфейс Set;
* Класс HashSet. Метод equals;
* Методы equals и hashCode;
* Операции с множествами;
* Класс TreeSet;
* Интерфейс Map;
* Класс HashMap. Часть 1;
* Класс HashMap. Часть 2;
* Класс TreeMap. Часть 1;
* Класс TreeMap. Часть 2.

7. ***Работа с файлами в Java. Потоки ввода-вывода:***
* Запись в файл с помощью FileWriter класса;
* Чтение из файла с помощью класса FileReader;
* Байтовый поток (ByteStream);
* Сохранение объектов используя ObjectOutputStream. Часть 1;
* Сохранение объектов используя ObjectOutputStream. Часть 2;
* Использование java.io.File для работы с файлами;
* Работа с Java NIO. Классы Paths и Files;
* Чтение и запись файлов с помощью Java NIO;
* Java NIO Каналы и Буферы. Часть 1;
* Java NIO Каналы и Буферы. Часть 2;
* Работа с файлами со случайным доступом (Random Access files);
* Работа с директориями;
* Атрибуты файл;
* Файл визитор;
* Рекурсивное копирование файлов.

8. ***Параметризированные (generic) типы в Java:***
* Зачем нужны generic типы?;
* Параметризованные методы;
* Наследование параметризованных типов;
* Подстановка (wildcarding) типов.

9. ***Лямбда выражения (Lambda-expressions) и стримы (Streams):***
* Lambda-expressions. Основы, синтаксис;
* Функциональные интерфейсы в Lambda выражениях;
* Method reference;
* Область видимости переменных в Lambda;
* Интерфейсы пакета java.util.Function. Predicate, Function, etc;
* Static и default методы в интерфейсах;
* Функции высшего порядка;
* Обзор интерфейса Stream;
* Методы интерфейса стрим. Часть 1;
* Методы интерфейса стрим. Часть 2;
* Parallel Stream.

10. ***Многопоточность (Multithreading) в Java:***
* Создание потоков;
* Ключевое слово Volatile;
* Synchronized методы и блоки;
* Daemon потоки;
* Executor service;
* Producer-consumer шаблон;
* Wait и Notify методы;
* ReentrantLock класс;
* Класс Semaphore;
* Интерфейсы Callable and Future
